Les remèdes prescrits à Sa Majesté n'ont eu aucun effet.
Que faire ?
J'ai peur que cela provoque le chaos.
Seigneur Zhang, Seigneur Li.
Comment va Sa Majesté ?
Rien de grave,
juste un petit malaise.
Mais j'ai entendu dire par un médecin impérial
que Sa Majesté est gravement malade.
S'il ne se rétablit pas bientôt,
alors... - Comment osez-vous !
Quel médecin a débité de telles âneries ?
Je vais exterminer ses neuf clans au nom de Sa Majesté.
Messeigneurs,
vous êtes tous d'importants ministres à la cour,
occupant des postes de haute autorité.
Comment pouvez-vous croire toutes les rumeurs que vous entendez ?
En tant que Premier ministre nommé par feu l'empereur lui-même,
si mes paroles n'ont aucun poids pour vous,
Allez-vous vraiment
faire confiance à un médecin impérial ?
Seigneur Li,
nous devons sévèrement punir ceux
qui trompent le peuple.
Oui.
Messieurs,
retournez chez vous.
La cour siégera normalement demain.
Si quelqu'un ose négliger ses devoirs,
je ne lui pardonnerai pas.
Oui.
Vous pouvez tous partir.
Votre Majesté,
qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Ouvrez les yeux et regardez-moi.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Réveille-toi et regarde-moi.
Les médecins impériaux disent que tu ne peux plus être sauvé,
comment est-ce possible ?
Liu Chu.
Réveille-toi.
Regarde-moi.
Je suis Jiang Wanyu.
Ouvre les yeux.
Liu Chu.
Ne vous ai-je pas ordonné
que personne ne peut
approcher Sa Majesté sans mon décret ?
Mais...
la Concubine Ling est...
Tu oses encore te justifier ?
Sors d'ici.
Donne-toi quarante gifles.
Oui.
Xie.
Ne sois pas trop triste.
Les médecins impériaux
cherchent une solution.
Mais ils disent tous qu'il n'y a plus d'espoir pour lui.
Tu portes un héritier en ton sein.
Fais attention à ne pas mettre l'enfant en danger.
Gardes,
raccompagnez la Concubine Ling à son palais
et prenez bien soin d'elle.
Grande sœur.
Je...
Tu es la concubine de Sa Majesté,
et tu portes son enfant.
En toutes circonstances,
tu dois faire passer l'héritier impérial en premier.
Tu comprends ?
Je veux rester encore un peu avec lui.
Votre Altesse.
Allons-y, Votre Altesse.
Cette prescription est trop forte.
À mon avis, on devrait ajouter de la Scutellaire
pour que ce soit efficace.
Non, non.
La Scutellaire est trop puissante.
Elle risque de nuire au corps de Sa Majesté.
On devrait plutôt utiliser du Forsythia.
Le pissenlit peut aussi détoxifier.
Autant l'inclure dans la formule.
Je pense quand même que la Scutellaire est mieux.
Messeigneurs,
si je peux me permettre,
vos prescriptions sont bonnes,
mais elles ne conviennent peut-être pas à l'état actuel de Sa Majesté.
Qui êtes-vous
pour intervenir ici ?
Comment osez-vous nous remettre en question ?
Voici Han Yunling, qui a guéri la peste
du village de Huangpi.
Mais ça ne veut pas dire
qu'elle peut guérir Sa Majesté.
Ce que dit ce médecin est raisonnable.
Mais vous vous disputez ici depuis si longtemps sans aucun résultat.
Si vous voulez bien m'écouter,
nous pourrons peut-être trouver
un traitement plus approprié.
Nous, vieux médecins impériaux,
servons Sa Majesté depuis des années.
Pourquoi tant de gens
devraient écouter une petite jeune fille comme toi ?
La médecine ne connaît ni hiérarchie
ni distinction de genre.
Tout le monde ici est un médecin éminent.
De plus,
le poison du village de Huangpi
qui vous a tous laissés impuissants,
a été guéri par le Médecin Han ici présent.
Si aucun d'entre vous n'a de solution,
pourquoi ne pas me laisser essayer ?
Médecin Han.
Voici tous les symptômes
et le processus de traitement de Sa Majesté.
Voici les premiers enregistrements de son sommeil profond,
suivis d'une fièvre persistante,
et maintenant il présente des ecchymoses sur tout le corps.
Pourriez-vous
décrire plus en détail
les médicaments pris par Sa Majesté et leurs effets ?
Sa Majesté a d'abord pris
des médicaments pour éliminer la chaleur,
mais sans aucun soulagement.
Nous avons ensuite essayé
une formule pour nourrir le qi et le sang.
La force de Sa Majesté s'est un peu rétablie,
mais son état n'a montré aucune amélioration.
Vous l'avez expliqué de manière si détaillée,
on voit que vous y avez consacré beaucoup d'efforts.
Vous me flattez, Médecin Han.
J'ai autrefois eu l'honneur
de servir comme assistant auprès du vieux Médecin Han,
alors je ne peux naturellement pas
négliger les symptômes.
Vous êtes
Oncle Song ?
Oui.
Ça fait des années,
tu es devenue une grande jeune fille.
Je ne m'attendais pas à ce qu'après tant d'années,
l'art médical de mon père soit encore reconnu.
Ce qui est arrivé à la famille Han
à l'époque m'a aussi paru suspect.
Je crois qu'un jour la vérité éclatera.
Médecin Han, votre identité,
je vais absolument garder le secret.
Tu as tout retrouvé en mémoire ?
Non.
Y a-t-il quelque chose d'anormal dans les dossiers médicaux ?
Rien d'anormal dans les dossiers médicaux.
Tous les traitements
ont suivi les procédures habituelles,
mais l'état de Sa Majesté
ne s'améliore toujours pas.
Ça veut dire que notre approche est mauvaise.
Ce qui a causé le coma de Sa Majesté,
ce n'est pas une maladie,
mais du poison.
Du poison ?
Tu as une solution ?
Je ne peux que faire de mon mieux.
Xiao Chi.
Peux-tu m'apporter la liste
des cadeaux offerts en tribut par tous les pays,
ainsi que les registres quotidiens de Sa Majesté ?
Je voudrais les consulter.
Les tributs ?
Tu penses qu'il y a un problème avec les tributs ?
Mais ces tributs
ont toujours été vérifiés par mon frère aîné.
Il ne peut absolument pas y avoir de problème.
Je sais que Seigneur Fei ne ferait jamais rien
qui puisse nuire à votre fraternité.
Mais même la personne la plus minutieuse
peut commettre des négligences.
J'ai proposé d'inspecter les tributs
justement pour innocenter Seigneur Fei
et éviter que des personnes malintentionnées n'exploitent la situation.
Ce serait terrible si Seigneur Fei était piégé.
D'accord.
Je vais trouver quelqu'un pour les récupérer.
C'est toi qui as empoisonné Liu Chu ?
À ton avis ?
C'était vraiment Jiang Wanyu ?
Jiang Wanyu n'était au courant de rien.
Alors qui ça peut être ?
Le Maître du Hall a envoyé un nouvel espion au palais ?
Tu as peur ?
Bien sûr que oui.
Au Hall Caidie,
une fois qu'un espion n'est plus utile,
il n'y a que la mort.
Où tu vas ?
Je vais supplier le Maître du Hall de me donner une autre chance.
Jin Xi.
Arrête de servir le mal.
Je n'ai pas d'autre choix.
Fei Zheng.
J'ai besoin de l'antidote.
Mais le Maître du Hall ne me fait plus confiance.
Si je ne vais pas la supplier,
je suis morte.
Je peux te donner l'antidote.
Tu l'as encore gardé ?
J'ai déjà pris celui-là.
C'en est un autre.
Le Maître ne t'en a donné qu'un seul.
Comme tu viens de le dire,
tant que j'ai encore de la valeur,
demander un autre antidote
n'est pas difficile.
Prends-le.
Tu n'as pas peur ?
Prends cet antidote,
et retourne à Changmo.
Je ne veux rien te devoir.
Je vais trouver mon antidote
par mes propres moyens.
Jin Xi.
Maître.
Liu Chu a été empoisonné
et il est toujours inconscient.
On dit qu'il a de multiples contusions.
Il semble
que tu sois plus utile que certains.
Viens ici.
Merci, Maître.
Qu'attendez-vous de moi ?
Je vais tout faire,
même au prix de ma vie.
Liu Chu a déjà été empoisonné.
Tu viens à peine de récupérer.
Rentre te reposer.
Pas la peine.
Je vais rester ici avec toi.
Tiens,
bois un peu de thé chaud.
Messieurs les ministres,
Sa Majesté souffre d'une santé fragile.
Les nombreuses affaires de la cour
nécessitent votre décision, Seigneur Zhang.
Messieurs,
y a-t-il des affaires importantes à rapporter ?
Ce dont Jinglan a le plus besoin en ce moment,
c'est la stabilité.
Sa Majesté n'est toujours pas réveillée.
Pardonnez mes paroles sacrilèges,
mais s'il devait vraiment lui arriver malheur...
Je veux dire, hypothétiquement...
Seigneur Zhang,
vous êtes le Premier Grand Secrétaire.
Certaines choses ne peuvent pas être pensées à la légère,
mais on ne peut pas non plus les ignorer.
Qu'en pensez-vous ?
Ces deux personnes risquent leur tête
pour dire de telles choses,
on peut les considérer comme des ministres loyaux de Jinglan.
Seigneur Li.
Qu'est-ce que vous voulez dire par là ?
Rien de particulier.
Juste un conseil sincère.
Seigneur Fei,
ne vous emportez pas.
En effet.
Est-ce que la maladie de Sa Majesté
aurait un lien avec le Seigneur Fei ?
Puisque vous avez quelque chose à dire,
parlez franchement.
En fait, nous trouvons
la maladie de Sa Majesté plutôt suspecte.
Depuis que vous, Fei Zheng, et Xiao Chi
êtes revenus de la passe de Tianlang,
des événements étranges
se produisent sans cesse à Jinglan.
Oui.
D'abord l'incident du village de Huangpi,
puis Xiao Chi,
et maintenant Sa Majesté.
Tout ça ne peut que susciter des soupçons.
Exactement.
J'ai entendu dire que celle qui soigne Sa Majesté
est la femme revenue de Changmo avec vous.
Seigneur Fei,
vous êtes suspect de collusion avec l'étranger.
Messieurs.
Ça suffit, ça suffit.
Cette cour
n'est pas un lieu pour rendre la justice.
L'état de Sa Majesté est encore incertain,
et vous accusez déjà des hauts dignitaires.
Quelle conduite est-ce là ?
Seigneur Zhang
a raison.
Mais ce que vous dites n'est pas dénué de sens.
Si la maladie de Sa Majesté
est vraiment liée à Fei Zheng, Xiao Chi,
et Han Yunling,
autant les interroger.
On pourrait bien découvrir des indices.
Comment osez-vous
répandre des rumeurs à la cour !
Votre Altesse.
Les ministres de la cour débattent avec ardeur.
Que disent-ils ?
Ils disent que
si
Sa Majesté ne se réveille pas...
Une bande de traîtres
qui sèment le trouble.
À mon avis,
ils méritent tous la mort.
Heureusement que Seigneur Zhang
a stabilisé la situation,
avec le soutien du Général Xiao
et de Seigneur Fei.
Dans des moments pareils,
on ne peut faire confiance à personne.
Le Général Xiao et Seigneur Fei
vous tiennent en haute estime,
et ils partagent un lien fraternel profond
avec Sa Majesté.
Ils ne vont probablement pas agir
comme Votre Altesse le craint.
Tout le monde grandit,
et les gens peuvent changer.
Que la Garde Xieying se prépare.
S'il se passe quelque chose au palais,
nous pourrons réagir à temps.
Oui.
Les objections de certains ministres
ne sont pas sans raison.
Si cette affaire n'a rien à voir avec vous,
alors vous devez trouver un moyen
de prouver votre innocence.
Si nous guérissons Sa Majesté,
cela prouvera notre innocence.
Dans ce cas,
je suis plutôt curieux.
De quelle maladie
Sa Majesté souffre-t-elle ?
Ce n'est pas une maladie ordinaire.
C'est un poison rare.
Un poison ?
Puisque Sa Majesté a été empoisonnée par quelque chose d'aussi rare,
comment peut-on le guérir ?
Ce poison n'est pas ordinaire.
Il nécessite un remède extraordinaire.
J'ai déjà trouvé une piste,
et j'en ai discuté avec le Général Xiao.
Soyez rassurés, Messieurs.
Avec moi,
la vérité sera découverte
et Sa Majesté sera guéri.
Votre Altesse.
Sa Majesté a été empoisonnée.
Empoisonnée ?
Par ordre de la Princesse Aînée,
à partir d'aujourd'hui,
vous êtes confinée au Palais de la Concubine
et ne pouvez en sortir.
Lan,
pourquoi me confine-t-on ?
Sa Majesté est inconscient.
Toutes les personnes concernées sont confinées en attendant l'enquête.
Lan !
Lan.
Emmène-moi voir Son Altesse.
Lan !
Je veux voir Son Altesse.
Qu'est-il arrivé exactement à Sa Majesté ?
Je veux le voir.
Lan.
Il se fait tard.
Rentre te reposer.
Je vais monter la garde cette nuit.
C'était toi hier.
Laisse-moi faire aujourd'hui.
Dans ce cas,
Pourquoi ne pas
rester tous les deux ?
Je suis sûr que dans le cœur de Grand Frère,
il pense la même chose.
Sinon,
pourquoi ne pas
boire un verre ensemble avec Grand Frère ?
Gardes !
Présent.
Apportez le vin.
Je t'en prie.
Grand frère.
Regarde, Xiao Chi
t'a déjà servi à boire.
Rétablis-toi vite
et lève-toi pour boire ce verre.
Allez,
aujourd'hui nous trois,
on va boire jusqu'à en tomber.
Jusqu'à en tomber.
Nous avons grandi ensemble depuis tout petits
et
on a traversé beaucoup d'épreuves.
Cette fraternité entre nous,
c'est ce à quoi je tiens le plus.
Ce verre,
je le dédie à vous deux, mes frères.
Je vous en prie.
Vous deux, vous pouvez vous retirer.
Oui.
Seigneur Li,
que faites-vous donc ?
Seigneur Zhang,
je viens vous témoigner mon respect.
Regardez,
ce sont des exemplaires uniques de livres anciens
de toutes les dynasties
que j'ai collectés pour vous dans tout le pays.
Ces bons livres
doivent être offerts à ceux qui les apprécient.
Les garder chez moi serait du gâchis,
alors je vous les ai apportés.
Seigneur Li.
Sa Majesté est toujours inconsciente.
Comment pourrais-je avoir l'esprit à lire ?
C'est vrai.
C'est aussi
une autre raison importante
de ma venue ici.
Si Sa Majesté était vraiment...
Je veux dire,
bien sûr Sa Majesté est bénie des cieux
et tout ira bien.
Mais certaines choses
doivent être envisagées à l'avance, n'est-ce pas ?
J'espère aussi
trouver des réponses dans ces livres.
Seigneur Zhang.
J'ai rangé
tous ces livres anciens
pour vous par dynastie.
Vous pourrez les lire attentivement
quand vous aurez du temps libre.
En fait,
je sais
que dans votre cœur
vous avez déjà compris beaucoup de choses.
Oui.
Si Sa Majesté
ne se réveille jamais,
une fois que la Concubine Ling aura accouché,
je vais soutenir l'unique héritier de la famille Liu
pour que Jinglan continue de prospérer.
C'est vrai,
mais on ne sait même pas
si l'enfant dans le ventre de la Concubine Ling est un garçon ou une fille.
Et même si c'est un garçon,
s'il pourra survivre
reste encore incertain.
Alors que voulez-vous dire ?
Je veux dire,
la famille Liu est la famille Liu,
Jinglan est Jinglan.
Je sais que vous êtes loyal
envers feu l'Empereur et la famille Liu.
Mais
si la lignée des Liu s'éteint vraiment,
que va devenir Jinglan ?
Et le peuple ?
Et pour la cour ?
C'est trop délicat.
Alors, quelle est
votre véritable intention ?
Ma véritable intention est...
Seigneur Zhang.
Vous êtes le chef des ministres.
Si la lignée des Liu s'éteint vraiment,
cet empire
ne serait-il pas à vous ?
Vous...
Comment osez-vous tenir de tels propos séditieux !
C'est vrai.
Nous sommes tous deux ministres assistants.
Vous avez toujours été réfléchi.
Il est normal
que vous pensiez plus loin.
Je fais ça pour Jinglan
et pour le peuple.
Seigneur Li.
Seigneur Li,
qu'est-ce qui ne va pas ?
Ne paniquez pas, Seigneur Zhang.
Seigneur Li.
Je vais bien.
C'est probablement parce que
la santé de Sa Majesté est fragile
que je ne trouve ni sommeil ni repos,
et cette douleur thoracique
a dû se réveiller.
Alors
rentrez vite chez vous vous reposer.
Nous devons encore aller au palais
voir Sa Majesté demain.
Bien.
Prenez soin de vous.
Vas-y vite.
Désolé.
Je prends congé.
Regardez.
Seigneur Li,
vos livres.
Ces livres ne sont ni de l'or ni de l'argent,
ce ne sont que des échanges de courtoisie entre gentilshommes.
Ils ne vont pas ruiner votre réputation, Seigneur Zhang.
Soyez tranquille.
Très bien.
Alors je vais les accepter pour le moment.
Je vais les lire
après le réveil de Sa Majesté.
Je prends congé.
Prenez soin de vous.
Chu,
réveille-toi vite et regarde ce petit Xiao Chi.
Il a quelque chose qui le tracasse.
Général Xiao,
pourquoi ne pas dire ce que tu penses
à notre grand frère ?
Il est maintenant le souverain du pays.
Quoi que tu veuilles,
il peut le réaliser.
Je pensais juste
aux moments amusants de notre enfance à nous trois.
À cette époque,
notre grand frère nous emmenait partout,
sans aucun souci.
C'était vraiment génial.
Chu,
réveille-toi vite et regarde.
Notre bon deuxième frère
a aussi quelque chose qui le tracasse.
Tu as épousé la femme que tu aimes,
et moi,
j'attends juste que Grand Frère
se réveille
pour arranger un mariage à notre Seigneur Fei.
Je n'ai pas besoin
de mariage arrangé.
Dans ma vie,
avec toi Xiao Chi,
et Grand Frère Liu Chu comme frères,
cette vie me suffit.
Je ne demande rien de plus pour l'instant.
Je t'en prie.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien de grave.
Tu craches du sang
et tu dis que ce n'est rien ?
C'est un vieux problème.
Depuis que j'ai été empoisonné la dernière fois,
ça recommence.
De temps en temps,
j'ai quelques petits soucis.
Attends-moi ici.
Je vais chercher le médecin Han pour t'examiner.
Zheng,
ne dis surtout rien à Han Yunling.
Je ne veux pas qu'elle s'inquiète.
En plus,
elle doit trouver un moyen
de soigner notre grand frère.
Regarde dans quel état tu es.
Ça va.
Je ne vais pas mourir.
Allez.
Aujourd'hui,
on va boire jusqu'à plus soif.
Pour le reste,
on verra demain.
Soit.
Tu es dans cet état
et tu veux encore boire ?
Tu tiens vraiment à mourir.
Pour le reste,
on en parlera demain.
On en reparlera demain.